# CS-Database
供小汤河职业技术学院元宇宙土木工程专业考研集团化作战使用

## 说明

当前为main分支，由管理员 **NieFire** 管理，由所有成员共同维护。所有共享的文件、资料、代码等均集中于本分支。

该分支受规则保护。除管理员外，其他成员提供更新时需提交pull request，经管理员审核后方可合并。

如需放入个人文件，请创建自己的分支。

特殊文件共享聚焦当前课程、实验、前沿技术等。近期聚焦文件请放于文件夹根目录下，焦点过期的文件和其他文件请分类归档。

### 近期聚焦文件

**<font color=red>Compier.java</font>**:编译原理实验课 第一次实验词法分析器ac代码 仿照教材提供java版本编译器源码实现

## 目录结构

* **公共笔记**
    * 高数笔记
    * 计算机网络笔记
    * 计算机组成原理笔记

<br>

* **书籍**

书籍列表|
--- |
《王道计算机计算机网络》|
《王道计算机计算机组成原理》|
《编译原理（第3版）》|
《计算机操作系统（第4版）》|
《计算机网络（第8版）》|
《计算机网络释疑与习题解答(第7版)》|
《计算机组成原理（第3版）》|

<br>

* **特殊文件共享**
    * 编译原理
    * 【各近期聚焦文件】


## 网络资源
[计算机组成原理（第三版）唐朔飞-课后习题（完整版）](https://blog.csdn.net/weixin_45735391/article/details/127336659)

## ……每日新闻？

### CodeGeeX
在更新了 CodeGeeX 2.0 模型之后，CodeGeeX 可以读取上下文内容，勉强可以作为copilot的下位替代。如果你实在申请不到github的学生包也不想在copilot上花钱，那就把CodeGeeX装上，插件一键式傻瓜安装，自带一个gpt和一个代码翻译器（gpt经测试远不如chatgpt3.5，代码翻译器没用不保证对）。

坏了，就在刚刚copliot也更新了一个gpt，这下CodeGeeX可以卸载了（无慈悲）

##### 2023年10月7日15:14:26更新

CodeGeeX一时半会还真不能卸，copilot吝啬到甚至要先检测问题是否和代码有关才回答，某些重复性文本工作还得它来。

什么？你说chatgpt？你还别说，你还真别说，chatgpt在国内的第二春就源自chatgpt刚出现那两月整出来的“提示词工程师”，现在vscode上下载量最高的chatgpt插件“chat-gpt中文版”就靠着这么一手硬是整的红红火火，正应了我那句话“只要加满注释一切都会好起来的”。你要有耐心真给它限制住了，它还真能给你按需提供服务。用copilot和CodeGeeX主打一个即时响应和格式化死板，chatgpt还是太聪明且自由散漫了。

哦虽然但是，tmd国产公司为赚钱不择手段，签到送回复字符数，你隔这搞手游体力值呢？！该说不说，国内互联网公司的策划全崩了可能有无辜的，但隔一个枪毙一个肯定全是漏网之鱼。哪天openai应微软邀请自己做插件把你们全扬了。

### Microsoft Copilot
微软刚刚宣布9月26日将推出将Microsoft Copilot嵌入Win11的更新，据一线测试反馈效果很差。一方面是Win11自身稳定性差，另一方面，原本被寄予厚望的微软办公全家桶ai智能化并没有完成。

此外锁国区（对于各位来说这反倒是最无关紧要的问题了）

但无论如何，考虑到ai辅助的趋势，Win11恐怕也要成为程序员必备产品。一旦稳定性问题得到解决，全球都得大更新一波正版Win11。

好，乔布斯，在图形化UI上是你赢了，可赢的人是微软，Mac系统现在进入濒死倒计时，掉进钱眼里的苹果董事会抱着M1和A17这种顶级硬件却只能靠生态拉溢价过活，在互联网时代玩闭门造车就是这个下场。现在想接入ai？你自己看看iOS封闭的跟TM贞操锁似的，没救了，等死吧。

还是那句话：微软TM的就是世界的主宰，谁生态开放谁就是全互联网的义父。

### Microsoft PowerToys
不用多介绍了，生产力用户看简介自己就知道这玩意的必要性了：

[Microsoft PowerToys：用于自定义 Windows 的实用工具](https://learn.microsoft.com/zh-cn/windows/powertoys/)
